# delivery_a-b_test

Проводим A/B тест по данным из приложения для курьеров по доставке пиццы в рамках курса по аналитике данных от Karpov Courses. Для некоторых курьеров вводится возможность запланировать свои последние заказы перед окончанием рабочего дня так, чтобы их маршрут доставки совпадал с маршрутом до дома, т.е. чтобы курьеры доставляли свои последние заказы за день как бы "по пути" домой. 


*Используемые библиотеки:*
- pandas;
- scipy.


Файл с данными загружен в репозиторий, или его можно скачать по [ссылке](https://stepik.org/media/attachments/lesson/385916/experiment_lesson_4.csv)


В файле содержится следующая информация:
- *order_id* - id заказа;
- *delivery_time* - время доставки в минутах;
- *district* - район доставки;
- *experiment_group* - экспериментальная группа.


Нулевая гипотеза (**H0**): разницы между средним временем доставки в тестовой и контрольной группе нет.
Альтернативная гипотеза (**H1**): разница между средним временем доставки в тестовой и контрольной группе есть.


1. Количество наблюдений в тестовой и контрольной группе отличается на 12 (в пользу тестовой).
2. По результатм теста Шапиро-Уилка *значения* в тестовой и контрольной группе *распределены нормально*. 
3. Стандартное отклонение времени доставки в тестовой группе 9.88, в контрольной - 9.99.
4. После применения t-критерия Стьюдента значение тестовой статистики оказалась равно 43 (после округления до целого), p-value - 0.0, т.е. p-value <= 0.05, следовательно, *группы значимо различаются*.
5. Среднее время доставки в тестовой группе изменилось на 13.35%

#### **Вывод**:
Среднее время доставки статистически значимо изменилось (среднее время доставки в тестовой группе меньше, чем в контрольной), поэтому новый алгоритм можно применить для всех курьеров.